Wat is het onderwerp van de video van vandaag? Gesprekken in de kapsalon of bij de kapper. Wees voorzichtig met wat je zegt!
Scène 1: Basis van klantenservice
Welkom.
Heeft u een afspraak?
Ja, ik heb om tien uur gereserveerd.
Mijn naam is Yamada.
U bent meneer/mevrouw Yamada, nietwaar?
We hebben u verwacht.
Fijn, dank u.
Mag ik uw spullen aannemen?
Ja, graag.
Deze tas.
Zal ik uw jas ook aannemen?
Ah, ja. Graag.
Deze kant op, alstublieft.
Ik breng u naar uw stoel.
Dank u wel.
Het is vandaag mooi weer, hè?
Ja, inderdaad.
Het is wel een beetje warm.
Ja, buiten is het warm.
In de salon is het lekker koel.
Gelukkig maar.
Wilt u iets drinken?
Water, alstublieft.
Komt eraan.
Ik breng u koud water.
Dank u wel.
Dat zou fijn zijn.
De verantwoordelijke komt zo bij u.
Oké, ik wacht.
Een ogenblik geduld, alstublieft.
Begrepen.
De link naar de website waar je de inhoud van de video van vandaag kunt herhalen, vind je in de beschrijving en in de topcomment. *De website kan zonder voorafgaande kennisgeving worden verwijderd.
Scène 2: Hoe de wachttijd te controleren
Welkom.
Pardon,
Ik heb geen afspraak, maar is dat oké?
Ja, dat is prima.
Is het nu druk?
Ja, inderdaad.
Er zijn twee klanten voor u.
Hoe lang duurt het ongeveer?
Ongeveer 30 minuten.
Begrepen.
Ik wacht wel.
Gaat u alstublieft daar op de stoel zitten en wacht u even.
Mag ik een tijdschrift lezen?
Natuurlijk.
Ga uw gang.
Dank u wel.
In deze tijd van het jaar regent het veel, hè?
Ja, het regent vaak.
Hebt u een paraplu bij u?
Ja, die heb ik.
De paraplubak staat naast de deur.
Oh, ik zet hem daar neer.
Sorry dat ik u liet wachten.
Volgende klant, alstublieft.
Ja, dat ben ik.
Komt u maar deze kant op.
Fijn, dank u.
Laat even weten als u het hebt verstaan.
Scène 3: Verander je kapsel en haarkleur / Hoe verander je je kapsel en haarkleur
Wat voor kapsel wilt u vandaag?
Ik wil het iets korter.
Hoeveel wilt u eraf hebben?
Doe maar ongeveer drie centimeter van het geheel af.
Begrepen.
Wat doen we met de pony?
De pony mag ongeveer tot boven mijn ogen.
Komt eraan.
Wilt u ook de haarkleur veranderen?
Ja, ik wil graag een iets lichtere kleur.
Wat vindt u van deze kleur op de foto?
Die ziet er goed uit.
Doe maar die kleur.
Wilt u ook een permanent?
Nee, geen permanent.
Begrepen.
Dus knippen en kleuren?
Ja.
Hoeveel gaat dat kosten?
Dat wordt in totaal 8000 yen.
Hoe lang gaat het duren?
Ongeveer twee uur.
Begrepen.
Dat is prima.
Laten we dan maar beginnen.
Fijn, dank u.
Als er iets is wat u niet bevalt, zeg het dan gerust.
Ja, begrepen.
Scène 4: Kapselinstructies / Haar knipinstructies
Wat kan ik vandaag voor u doen?
Doe maar hetzelfde als altijd.
De zijkanten en achterkant maken we korter.
Ja, gebruik maar de tondeuse.
Welke maat tondeuse zal ik gebruiken?
Gebruik maar 6 millimeter.
Wilt u het haar bovenop lang laten?
Nee, knip bovenop ook maar wat af.
Komt eraan.
Wat doen we met de bakkebaarden?
Doe maar een normale lengte.
Begrepen.
Zullen we de haren rond de oren ook netjes wegknippen?
Ja, zorg dat er geen haar over mijn oren valt.
Hoe wilt u de neklijn?
Doe maar iets natuurlijks.
Begrepen.
We scheren ook uw gezicht, toch?
Ja, ik hou van scheren, dus graag.
Zullen we ook uw wenkbrauwen bijwerken?
Ja, maak ze maar iets dunner.
Komt eraan.
Oké, ik ga beginnen met knippen.
Fijn, dank u.
Zeg het maar meteen als het pijn doet.
Ja, begrepen.
Scène 5: Haarwassing in de kapsalon
Ik breng u naar de wastafel.
Ja.
Gaat u hier maar zitten.
Ja, ik ga zitten.
Ik laat de stoel even zakken.
Begrepen.
Doet uw nek geen pijn?
Nee, het is prima.
Hoe is de temperatuur van het water?
Perfect.
Is het niet te warm of te koud?
Nee, helemaal goed.
Dan ga ik uw haar wassen.
Graag.
Hoe voelt de druk aan?
Iets steviger mag wel.
Zo beter?
Ah, dat voelt heerlijk!
Jeukt ergens iets?
Dat is prima.
Ik ga het water er nu afspoelen.
Ja.
Goed gedaan!
Laten we teruggaan naar uw stoel.
Dank u wel.
Scène 6: Drukke dagen en een ontspannen onsen-uitje
Hebt u het de laatste tijd druk op het werk?
Ja.
Elke dag overwerken.
Dat is zwaar.
Hebt u wel eens vrij?
In het weekend wel, maar dan slaap ik alleen maar uit.
Af en toe moet u echt even bijtanken.
Ja, inderdaad.
Ik wil ergens naartoe.
Wat dacht u van een onsen?
Die ziet er goed uit.
Ik wil graag in een onsen ontspannen.
Er is onlangs een nieuwe onsen bij u in de buurt geopend.
Echt waar?
Dat wist ik niet.
Ja, het schijnt heel mooi en ruim te zijn.
Misschien ga ik dit weekend wel.
Doet u dat vooral!
Trouwens, hoe lang bestaat deze zaak al?
Al twintig jaar.
Indrukwekkend!
Dat is lang.
Dankzij onze vaste klanten kunnen we al zo lang blijven bestaan.
Ik hou van de sfeer hier.
Dank u wel.
Dat doet me echt plezier.
Ik kom zeker nog eens terug.
We kijken ernaar uit.
Fijn, dank u.
Scène 7: Hoe de tijd door te brengen tijdens het aanbrengen van zalf
We gaan nu de kleurstof aanbrengen.
Ja, graag.
Prikkelt het niet op uw hoofdhuid?
Tot nu toe gaat het goed.
Laat het meteen weten als het pijn doet, hè?
Ja, begrepen.
Wilt u een tijdschrift lezen of liever op een tablet?
Mag ik de tablet lenen?
Alstublieft.
U kunt er ook filmpjes op kijken, hoor.
Dank u wel.
Ik ga een film kijken.
Wilt u koffie of thee?
Doe maar een ijskoffie, alstublieft.
Wilt u er melk en suiker in?
Alleen melk, graag.
Komt eraan.
Sorry dat ik u liet wachten.
Alstublieft, uw ijskoffie.
Dank u wel.
We wachten ongeveer twintig minuten tot de kleurstof intrekt.
Ja, ik neem rustig de tijd.
Heeft u het niet koud?
Wilt u een dekentje gebruiken?
Dat is prima.
Nee, ik heb het niet koud.
Roep maar als u iets nodig heeft, hè?
Ja, dank u wel.
Scène 8: Scheerprocedure / Basisstappen voor het scheren van het gezicht
Nu gaan we uw gezicht scheren.
Ik laat de stoel achterover zakken.
Ja, graag.
Ik leg een warme handdoek op uw gezicht.
Oh, wat heerlijk.
Is het niet te warm?
Nee, het is precies goed.
Ik breng scheerschuim aan.
Hoe voelt uw huid?
Is hij niet geïrriteerd?
Misschien een beetje droog.
Dan scheer ik u extra voorzichtig.
Dank u wel.
Doet het nergens pijn?
Dat is prima.
U doet dat echt heel goed.
Dank u wel.
Ik doe dit elke dag.
Dat merk je, ja.
Een echte professional.
Ik ga ook onder uw kin scheren.
Kunt u uw hoofd een beetje omhoog doen?
Zo, is dit goed?
Ja, perfect.
We zijn bijna klaar.
Ik word er een beetje slaperig van.
Rust maar lekker uit.
Ja.
Scène 9: Hairstyling in de kapsalon / Haarstyling in de salon
Ik ga uw haar föhnen.
Ja, graag.
Wat een mooie kleur is het geworden!
Vind ik ook!
Ik vond het echt heel leuk.
Nu ga ik het stylen.
Zal ik wat wax aanbrengen?
Ja, doe maar een beetje.
Doe je normaal gesproken je haar zelf?
Ja, maar ik ben er niet zo goed in.
Deze wax is heel makkelijk in gebruik, hoor.
Hoe gebruik je het?
Neem een beetje in je hand en wrijf het door je haar.
Ah, dat lijkt makkelijk.
Voor je pony doe je aan het eind nog een klein beetje.
Begrepen.
Vanaf morgen ga ik het proberen.
Als je ook haarolie gebruikt, wordt je haar nog mooier.
Echt waar?
Wat voor olie is goed?
Ik raad producten aan die in de winkel verkrijgbaar zijn.
Dan koop ik er ook eentje.
Dank u wel.
Kijk nu even achter je in de spiegel.
Die ziet er goed uit.
Perfect!
Gelukkig maar.
Goed gedaan!
Heel erg bedankt.
Scène 10: Knippen en Massage bij de Kapper
Uw knipbeurt is klaar.
Hoe vindt u de achterkant?
Laat maar eens in de spiegel zien.
Alstublieft.
Zo ziet het eruit.
Het zit lekker fris.
De lengte is precies goed.
Fijn om te horen.
Ik ga uw schouders even masseren.
Graag.
Oh, daar.
Dat voelt heerlijk.
Uw schouders zijn een beetje gespannen.
Ja, ik zit de laatste tijd veel achter de computer.
U bent vast moe.
Neem maar rustig de tijd om uit te rusten.
Ja, dank u wel.
Dan gaan we nu afrekenen.
Loopt u maar mee naar de kassa.
Oké. Hoeveel is het?
De knipbeurt en het scheren komen op 4500 yen.
Kan ik met creditcard betalen?
Ja, we accepteren ook creditcards.
Dan betaal ik met de kaart.
Komt voor elkaar.
Voer hier uw pincode in, alstublieft.
Ja.
Dank u wel.
Alstublieft, uw kaart en bonnetje.
Ik raad aan om over ongeveer een maand weer langs te komen.
Begrepen.
Ik kom zeker terug.
Heel erg bedankt.
Wees voorzichtig onderweg.
Tot ziens.